Marjolaine Thomas – Psychopraticienne
Tél : 06-

Qui suis-je ?
Ayant expérimenté plusieurs domaines professionnels et notamment celui de l’enseignement (équitation, allemand), mes préoccupations principales ont toujours été focalisées sur la compréhension et les besoins de l’autre. De manière plutôt intuitive et grâce à une capacité d’écoute naturelle, j’ai ainsi consacré beaucoup de temps à essayer de procurer à mes clients et élèves plaisir et satisfaction, avec une incessante remise en question. La gratitude que ces derniers m’ont témoignée m’ont encouragée à poursuivre dans une façon de faire qui m’était propre. Cependant, j’ai été confrontée à plusieurs reprises aux limites inhérentes aux cadres professionnels (productivité, éthique défaillante, hiérarchie, cadre institutionnel) mais également à mon manque de connaissances de la psyché humaine et en premier lieu du fonctionnement de la mienne.
C’est ainsi qu’en avril 2021 j’ai commencé une formation de psychopraticienne d’orientation analytique. J’ai entrepris en parallèle une psychanalyse que je poursuis encore aujourd’hui. J’ai fait le choix de me former à l’EFPP (E-faculté de Psychologie et de Psychanalyse d’Aix en Provence), car l’orientation analytique qu’elle propose a fait sens pour moi. L’étude de l’inconscient que j’ai découvert au cours de mon propre travail d’analyse s’est révélée pour moi fondamentale pour accéder à un mieux-être. De plus, le fait que l’école exige de ses étudiants un suivi en psychanalyse, répond à mon exigence éthique, incontournable pour la pratique du métier de psychopraticienne. Je suis également suivie en supervision.
La certification désormais obtenue, c’est en tant que psychopraticienne que je vous reçois dans mon cabinet aujourd’hui. Je vous propose de mettre mes compétences acquises durant ces trois dernières années à votre service et de travailler ensemble sur les souffrances, les schémas répétitifs, en somme de mettre des mots sur des maux sur ce qui vous amène à consulter. Je m’adapte à la singularité de chaque demande et de chaque patient.


Pourquoi consulter ?
Dépression, anxiété, deuil, etc…Les maux qui poussent à consulter sont multiples et bien souvent, on s’aperçoit au cours du travail thérapeutique que la raison pour laquelle on consulte au départ évolue. En effet, derrière un symptôme apparent se dissimule bien souvent un mal-être plus profond qui cherche à remonter à la conscience. C’est par le biais de la parole, et le soutien du thérapeute que le patient remonte petit à petit le fil de ce qui le fait réellement souffrir. La prise de conscience est l’une des clefs à l’accès à un mieux-être. Parfois quelques séances suffisent à se remettre sur le chemin de la vie, parfois en revanche, un travail plus approfondi et au long cours est nécessaire. Ma pratique respecte ainsi le rythme et la singularité de chacun.
Pour qui ?
Les séances s’adressent aux adolescent (à partir de 12 ans) et aux adultes.
Séance :
Les séances durent 45 minutes et se tiennent en face à face et en individuel.
Tarif :
50€
Contact : adresse mail + téléphone
Adresse :
……..Lanvollon.


« Le non-sens empêche la plénitude de la vie et signifie par conséquent maladie (mal a dit). Le sens rend beaucoup de choses, tout peut être, supportable. »
C. Gustav Jung.